...要结束了。

事到如今，即便她和她曾经的战友再不愿意相信祖国论为入侵者的一片殖民地，血淋淋的事实也只是这样摆在所有人的面前。

现在的她套着手铐和脚镣，正被两名穿着全覆盖战服的士兵押送着走在前往处刑台的路上。

【认证通过，大门已解锁】

随着一阵机械运作的噪音，厚重的大门向两侧开启。

这里是Centrina帝国边境，一个小行星轨道上的空间站。这座空间站设施陈旧，承担着采集小行星上一些矿物资源的功能。只不过在这里工作的人都是些“十恶不赦”的被发配来劳改的罪犯，那些先进的采矿无人机都不会被送来这里。

两名士兵将她带到处刑台前，重新将手铐和脚镣固定在准备位置上。随后两人转身离开，大门在他们的身后关上了。

背后的金属并不像想象中一般冰凉，而是有一丝若有若无的温度。就好像...刚刚还有人在这里一样。

“——”

处刑间里的喇叭传出一些噪音。她将视线投向前方的高处，那里是控制台观察处刑间内情况的玻璃窗口。那上面随意地坐着几个人，其中有一个人正摆弄台上的麦克风，没有人真正看着台下的情况。

“——嫌犯，雨泽海果。我们的的领袖特意为你安排了激光死刑，而你的死状会被现场直播到帝国全境，警告那些潜藏在各处的残余分子。你有什么要说的吗？...不，我觉得你没有。”

激光死刑——不出意外的话，海果会被面前这台大功率激光器发出的激光照射瞬间化为灰烬。

——嗯，不出意外的话。



轰！

一声巨响，随之而来的是整个舱室的震动。灯光闪烁了几下，熄灭了。之后数秒，红色的紧急灯光亮起，同时空间站各处的喇叭中传出了警报声。

一时间，控制台上的人全都不知所措，有站着的人被震摔倒在地，还有人只是恐慌的看着其他人。

【所有单位注意...紧急战备！】

广播中传出这样的声音。控制台上的人立即乱作一团，寻找武器冲出了那里。

轰！

又是一声巨响，震动过后，海果目光所及的范围内已经什么人也没有了。她好像被完全遗忘了——不，就是被遗忘了。

她试图挣扎，但是电磁手铐和脚镣却将她钉得死死的，只得放弃。

现在她只能寄希望与震动能使电磁铁的磁性临时消失，同时又不会让这个破旧的舱室震得泄压导致氧气逃逸窒息而死。这样死的话，倒还不如被激光射死来得快活。

震动不断，同时外面传来一些武器开火的声音。

敌袭？海果开始猜测外面发生了什么。

会有人来救我吗？

不，应该不。

海果想，就算有的人能在当年的战役中存活下来，制造出这么大的响动也并不现实。

嗯...？有人...

控制室的门打开了，冲进来几个人。但...看他们的行动，不像是刚刚慌忙出去的人。

其中有一人引起了海果的注意。那人进来之后看见了自己，然后指挥另一人操作控制台，又迅速离开了。

啪。

四肢的约束突然消失，海果猝不及防地摔落在地上。待她回过神来，大门打开的声音从一旁传来。

刚刚冲出去的人——尽管他们都穿着一样的战服，但海果一眼就能看出是同一个人——小跑到自己面前，蹲下——

“请问哪里能看到极光？”

“啊...?”

唐突的发问。海果一时不知自己身处什么样的状况中。

“——请问，哪里能看到极光？”

那人又问了一遍。

这一瞬间，海果突然意识到这并不是个问题。

“...在你身边。”

“...答得好。”

这是个暗号问题！

“所有单位，已证实‘包裹’，确保撤离路线。”

“等等...你是？”

“你的新保姆！”说着，那人把头盔取下。

啊。真是个做梦都不敢想的回答。头盔下的，正是过去的传奇战士。

“穗...月？”

“在。”

...我这是在做梦吗？如果是，这一切都太真实了。

在海果愣着的时候，穗月检查了她的身体，确认没有受伤后，脱下自己的战甲并丢在一旁。

“你还能跑吗？”

“...可以。”

“那就动起来，这里可不是给我们站着聊天的好地方。”

说罢，穗月一手将海果海果扶起，两人一起离开了处刑间。

门外已经没有身着战服的士兵，刚刚在控制台的两人也已经脱掉Centrina战甲在门外守候。

“菜香？”

“很高兴见到你，海果上校。”

菜香向海果行了一个军礼——已经数年没有见过的军礼。

“不，我已经不再是什么上校了...”

话题似乎有点沉重。不过，间歇震动的地面警告着她们现在并不是说这些的时候。

“...你的。”还未做自我介绍的另一人手中拿着一套新的太空服——和菜香现在身上穿着的一样的。

“她是161，也是个厉害的家伙。穿上就走吧！”穗月接过太空服并帮海果套上，并取出一把手枪给海果。



四人快步前往预定的撤离点。现在的空间站内外完全乱作一团，整个空间站的囚犯大多都跑了出来，到处都能见到他们正在和Centrina士兵浴血奋战的场景。尽管身着战甲的Centrina士兵在装备上比手无寸铁的囚犯要好得多，但蜂拥而上的囚犯却在各处混战中取得了一些优势，他们抢过倒下的狱卒的武器，继续向下一个区域发起攻击。混杂在人群中，一行人也和一些囚犯们杀出一条血路。站外打得也是热火朝天，空间站的防御无人机正在和一些海果从未见过的太空船交战，但这些未知的太空船显然取得了优势，空间站的防御力量正在不断被削弱。

“这外面都是我们的人吗？”海果问。

“不...来救你的只有我们这几个人。”谈话间，穗月又干掉了一个狱卒，随口答道。

“什么？”

“外面那些战斗机是”



数分钟后，四人来到一个气闸。

【Rain，我们已到达气闸，你准备好接收了吗？】

【Shiro，前方模块没有敌人，墙上有个大洞。】

【Shiro收到。】

另一侧的气闸门打开了，门的后方是一片狼藉。这个空间站模块刚刚在战斗中被打出一个大洞，失重的货物，武器，尸体等等随意地散落在空间中。在洞口的外侧，一辆来自Reo的隐形运输机正好移动到洞口旁，打开了舱门。

四人摸着墙壁和失重的货物，乘上了运输机。

